EJEMPLOS
https://montevideo.gub.uy/formularios/buzon_ciudadano


Supongamos que creamos un nuevo administrador con los siguientes datos:

    Nombre de usuario: admin123
    Correo electrónico: admin123@example.com
    Contraseña: hash_de_contraseña
    Nombre completo: Administrador Ejemplo

Al crear este registro, la base de datos registraría automáticamente las fechas y horas de creación y actualización. 

INSERT INTO administradores (nombre_usuario, correo_electronico, contraseña, nombre_completo)
VALUES ('admin123', 'admin123@example.com', 'hash_de_contraseña', 'Administrador Ejemplo');

Después de ejecutar esta consulta, suponiendo que el campo creado_en y actualizado_en están configurados con los valores por defecto 
CURRENT_TIMESTAMP, la tabla administradores podría tener un registro similar a este:

id	nombre_usuario	correo_electronico	contraseña	nombre_completo	creado_en	actualizado_en
1	admin123	admin123@example.com	hash_de_contraseña	Administrador Ejemplo	2024-07-17 15:30:00	2024-07-17 15

En este ejemplo:

    El administrador con id 1 se creó el 17 de julio de 2024 a las 15:30:00 (hora del servidor).
    El campo actualizado_en refleja la misma fecha y hora porque es la primera vez que se crea este registro.

Posteriormente, si se actualizan los detalles del administrador (por ejemplo, se cambia la contraseña), el campo actualizado_en
se actualizaría automáticamente con la nueva fecha y hora cada vez que se realice una modificación en el registro del administrador.

Supongamos que el administrador con id_administrador = 1 decide responder a la pregunta con id_pregunta = 3. 
La consulta SQL podría ser algo así:

-- Actualización del texto de la pregunta (si es necesario)
UPDATE preguntas
SET texto_pregunta = 'Nuevo texto de la pregunta modificado por el administrador.'
WHERE id = 3;

-- Inserción de la respuesta
INSERT INTO respuestas (id_pregunta, id_administrador, texto_respuesta)
VALUES (3, 1, 'Esta es la respuesta proporcionada por el administrador.');

En este ejemplo:

    Se actualiza el texto de la pregunta con id = 3 en la tabla preguntas.
    Se inserta una nueva respuesta en la tabla respuestas asociada a la pregunta con id_pregunta = 3 y al administrador con id_administrador = 1.

Este flujo asegura que las preguntas sean atendidas y respondidas de manera eficiente por los administradores en la plataforma.